Privacy Policy

KVKK ve Gizlilik

APP STORE STORE’DA YAYINLADIĞIM/YAYINLANACAK UYGULAMARIM HAKKINDA KİŞİSEL VERİLERİN KORUNMASI, İŞLENMESİ VE SİLİNMESİ POLİTİKASI İLE İLGİLİ AYDINLATMA METNİ

6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu (“KVKK”) uyarınca, yayınlanan/yayınlanacak uygulamalar tarafından, Veri Sorumlusu sıfatıyla, kişisel verileriniz, iş amaçlarıyla bağlı olarak, aşağıda açıklandığı çerçevede kullanılmak, kaydedilmek, saklanmak, güncellenmek, aktarılmak ve/veya sınıflandırılmak suretiyle işlenecektir. Bu kapsamda yayınlanan/yayınlanacak uygulamalar tarafından başta özel hayatın gizliliği olmak üzere, kişilerin temel hak ve özgürlüklerini korumak ve kişisel verilerin korunması amacıyla düzenlenen Kanun ve Yönetmelikler gereğince , kişisel verilerinizin hukuka aykırı olarak işlenmesini önleme, hukuka aykırı olarak erişilmesini önleme ve muhafazasını sağlama amacıyla, uygun güvenlik düzeyini temin etmeye yönelik tüm teknik ve idari tedbirleri almaktadır.

Bu metnin hedef kitlesi, yayınlanan/yayınlanacak uygulama çalışanları veya yayınlanan/yayınlanacak uygulamaların geliştirme ekibine iş başvurusu yapmış olan çalışan adayları dışındaki, yayınlanan/yayınlanacak uygulamalar tarafından kişisel verileri işlenen tüm gerçek kişilerdir.

I-AMAÇ VE KAPSAM Kişisel Verilerin Korunması, İşlenmesi ve Silinmesi Politikası’nın temel amacı, tarafından hukuka uygun şekilde yerine getirilen kişisel verilerin işlenmesi ve bu verilerin korunmasına ve silinmesine ilişkin hayata geçirilen yöntemler hakkında ilgilisine bilgi vermektir. Bu çerçevede müşterilerimiz ve müşteri adaylarımız olmak üzere çalışanlarımız, iş başvurusunda bulunanlarımız, yöneticilerimiz, şirket ziyaretçileri, birlikte çalıştığımız firmaların çalışanları, ve bunlar haricindeki kişisel verileri işlenen üçüncü kişiler bilgilendirilerek şeffaflığın sağlanması amaçlanmaktadır. Kişisel Verilerin Korunması, İşlenmesi ve Silinmesi Politikası; müşteriler ve müşteri adayları ile çalışanlarımız, aday çalışanlarımız, yöneticilerimiz, şirket ziyaretçileri, iş birliği halinde çalıştığımız firmaların çalışanları, ve üçüncü kişilerin otomatik olan ya da herhangi bir veri kayıt sisteminin parçası olmak kaydıyla otomatik olmayan yollarla işlenen tüm kişisel verilerini kapsar.

II-HEDEF Kişisel verilerin korunması hususunda gerekli sistemleri ve tedbirleri alarak oluşturacağı iç işleyiş ile kişisel verilerin işlenmesi, korunması ve silinmesi noktasında mevzuata uyumu sağlamak için gereken tedbirleri alır.

III-TANIMLAR Açık rıza: Belirli bir konuya ilişkin, bilgilendirilmeye dayanan ve özgür iradeyle açıklanan rızayı, Anonim hâle getirme: Kişisel verilerin, başka verilerle eşleştirilerek dahi hiçbir surette kimliği belirli veya belirlenebilir bir gerçek kişiyle ilişkilendirilemeyecek hâle getirilmesini, İlgili kişi: Kişisel verisi işlenen gerçek kişiyi, Kişisel veri: Kimliği belirli veya belirlenebilir gerçek kişiye ilişkin her türlü bilgiyi, Kişisel verilerin işlenmesi: Kişisel verilerin tamamen veya kısmen otomatik olan ya da herhangi bir veri kayıt sisteminin parçası olmak kaydıyla otomatik olmayan yollarla elde edilmesi, kaydedilmesi, depolanması, muhafaza edilmesi, değiştirilmesi, yeniden düzenlenmesi, açıklanması, aktarılması, devralınması, elde edilebilir hâle getirilmesi, sınıflandırılması ya da kullanılmasının engellenmesi gibi veriler üzerinde gerçekleştirilen her türlü işlemi, Kurul: Kişisel Verileri Koruma Kurulunu, Kurum: Kişisel Verileri Koruma Kurumunu, Kanun : Kişisel Verilerin Korunması Kanunu, Veri işleyen: Veri sorumlusunun verdiği yetkiye dayanarak onun adına kişisel verileri işleyen gerçek veya tüzel kişiyi, Veri kayıt sistemi: Kişisel verilerin belirli kriterlere göre yapılandırılarak işlendiği kayıt sistemini, Veri sorumlusu: Kişisel verilerin işleme amaçlarını ve vasıtalarını belirleyen, veri kayıt sisteminin kurulmasından ve yönetilmesinden sorumlu olan gerçek veya tüzel kişiyi, ifade eder.

IV-KİŞİSEL VERİLERİN İŞLENMESİNDE UYGULANACAK İLKELER a. Hukuka ve dürüstlük kurallarına uygunluk Kişisel verilerin işlerken hukuka ve dürüstlük kurallarına uygun hareket eder. Bu çerçevede orantılılık ve gereklilik ilkesini göz önünde bulundurarak gerekli olan kadar kişisel veriyi işlemektedir. b. Doğru ve güncel olma işlemekte olduğu kişisel verilerin doğru ve güncelliğine dikkat eder ve bu amaçla gereken önlemleri alır. c. Belirli, açık ve meşru amaçlar için işlenme kişisel verileri verdiği hizmetle alakalı ve hizmetin ifası için gerektiği kadarıyla işler. Kişisel verilerin hangi amaçla işleneceği verilen hizmetin mahiyeti gereği açık değilse ayrıca veri sahiplerinin bilgisine önceden sunulur. Kişisel veriler, belirtilen amaçlar dışında işlenmez. d. İşlendikleri amaçla bağlantılı, sınırlı ve ölçülü olma Kişisel veriler belirlenen amacın gerçekleştirilebilmesi için işlenir ve amaca ulaşmayla alakalı olmayan ya da gerek duyulmayan hallerde işlenmez. e. İlgili mevzuatta öngörülen veya işlendikleri amaç için gerekli olan süre kadar muhafaza edilme, tarafımızca işlemiş olduğu kişisel verileri Kanun’da belirlenen sürelerle veya işlendikleri amaçla sınırlı olarak saklar.

V. KİŞİSEL VERİ İŞLEME ŞARTLARI Tarafımızca, kişisel verileri işlerken Kanun ve ilgili mevzuatta belirlenen şartlara uygun hareket eder. Bu çerçevede şartların mevcut olması halinde kişisel veriler işlenmekte olup şartları oluşmayan kişisel verinin işlemesi yapılmaz, yapılmış ise durdurulur. Kural olarak veri sahiplerinin açık rızası alınarak kişisel veriler işlenir. Bununla birlikte Kanun’da sayılan aşağıdaki hallerin varlığı halinde ilgili kişinin açık rızası aranmaksızın kişisel verilerinin işlenmesi mümkündür. a) Kanunlarda açıkça öngörülmesi. b) Fiili imkânsızlık nedeniyle rızasını açıklayamayacak durumda bulunan veya rızasına hukuki geçerlilik tanınmayan kişinin kendisinin ya da bir başkasının hayatı veya beden bütünlüğünün korunması için zorunlu olması. c) Bir sözleşmenin kurulması veya ifasıyla doğrudan doğruya ilgili olması kaydıyla, sözleşmenin taraflarına ait kişisel verilerin işlenmesinin gerekli olması. ç) Veri sorumlusunun hukuki yükümlülüğünü yerine getirebilmesi için zorunlu olması. d) İlgili kişinin kendisi tarafından alenileştirilmiş olması. e) Bir hakkın tesisi, kullanılması veya korunması için veri işlemenin zorunlu olması. f) İlgili kişinin temel hak ve özgürlüklerine zarar vermemek kaydıyla, veri sorumlusunun meşru menfaatleri için veri işlenmesinin zorunlu olması. Daha hassas niteliğe sahip olduğu kabul edilen özel nitelikli kişisel veriler, ilgilinin açık rızası olmaksızın işlenmez. Kanun’da özel nitelikteki kişisel verilerin işlenmesi için özel önlemler getirilebileceği düzenlenmiştir. Bu kapsamda özel nitelikli kişisel veriler işlenirken Kurul tarafından belirlenecek önlemler alınır. Öte yandan sağlık ve cinsel hayatla ilgili veriler dışındaki özel nitelikli kişisel veriler, kanunlarda öngörülen hallerde veri sahibinin açık rızası olmaksızın da işlenebilir.

VI. KİŞİSEL VERİLERİN GÜVENLİĞİNİN SAĞLANMASI Tarafımızca, kişisel verilerin hukuka uygun işlenmesini ve saklanmasını sağlamak için, teknolojik imkânlardan istifade eder. Ayrıca gerekli teknik ve idari tedbirleri alır. Çalışanlar, iş ortakları, tedarikçiler işleri gereği edindikleri kişisel verileri Kanun’a aykırı olarak başkasına açıklamayacakları ve işleme amacı dışında kullanmayacakları hususunda bilgilendirilir ve kendilerinden gerekli taahhütler alınır. Tarafımız, kişisel verilerin hukuka aykırı olarak veya tedbirsizlikle ya da yetkisiz olarak açıklanmasını, erişimini, aktarılmasını önlemek için teknolojik imkânlardan yararlanır ve gerekli teknik ve idari tedbirleri alır. Bununla birlikte işlenen kişisel verilerin kanuni olmayan yollarla başkaları tarafından elde edilmesi halinde bu durumu en kısa sürede ilgilisine ve Kurul’a bildirecek bir sistem oluşturur.

VII. KİŞİSEL VERİLERİN AKTARILMASI Kişisel verilerin yurt içinde veya yurt dışında kurum ve kuruluşlara aktarılması konusunda, Kanun’da öngörülen düzenlemelere uygun hareket edilir ve gerekli organizasyon oluşturulur. Kişisel veriler aktarılırken işleme amaçları doğrultusunda gerekli güvenlik önlemleri alınır. Kişisel verilerin hukuka aykırı işlenmesinin önüne geçilmesi amacıyla gerekli sistemler kurgulanır ve önleyici tedbirler alınır.

VIII. VERİ SAHİBİNİN HAKLARI Tarafımız, kişisel verilerini işlediği veri sahiplerinin Kanun kapsamında sahip olduğu haklarını kullanması için gerekli düzenlemeleri yapar. Kanun gereğince veri sahipleri aşağıdaki haklara sahiptir: • Kişisel veri işlenip işlenmediğini öğrenme, • Kişisel verileri işlenmişse buna ilişkin bilgi talep etme, • Kişisel verilerin işlenme amacını ve bunların amacına uygun kullanılıp kullanılmadığını öğrenme, • Yurt içinde veya yurt dışında kişisel verilerin aktarıldığı üçüncü kişileri bilme, • Kişisel verilerin eksik veya yanlış işlenmiş olması halinde bunların düzeltilmesini isteme, • Kişisel verilerin işlenmesini gerektiren sebeplerin ortadan kalkması halinde, bunların silinmesini veya yok edilmesini isteme, • Düzeltme ve silme işlemlerinin kişisel verilerin aktarıldığı üçüncü kişilere bildirilmesini isteme, • İşlenen verilerin münhasıran otomatik sistemler vasıtasıyla analiz edilmesi suretiyle kişinin kendisi aleyhine bir sonucun ortaya çıkmasına itiraz etme, • Kişisel verilerin kanuna aykırı olarak işlenmesi sebebiyle zarara uğraması halinde zararın giderilmesini talep etme. Veri sahibi yukarıda yer alan haklarından birini kullanmak istemesi halinde talebi en geç 30 gün içinde ücretsiz olarak yerine getirilir. Taleplerin ayrıca bir maliyet gerektirmesi halinde, talepte bulunan veri sahibinden bu gider ayrıca istenebilir.

IX. GÜVENLİK VE GİZLİLİK Tarafımız, Kanun’a uygun olarak, kişisel verileri gizli tutmayı, gizliliğini sağlamayı ve güvenliği için gerekli teknik ve idari her türlü tedbiri alır.

X. KİŞİSEL VERİLERİN SİLİNMESİ, YOK EDİLMESİ VEYA ANONİM HÂLE GETİRİLMESİ Tarafımız, işlenmesini gerektiren sebeplerin ortadan kalkması hâlinde ilgili kişinin talebi üzerine veya resen kişisel veriyi siler, yok eder veya anonim hâle getirir. Bu çerçevede Erkan Yazılım yükümlülüğünü yerine getirmek amacıyla teknik ve idari tedbirleri alır, gerekli mekanizmaları oluşturur.

XI. POLİTİKADA YAPILACAK DEĞİŞİKLİKLER İşbu Politika gerekli görüldüğü durumlarda veya ihtiyaç üzerine tarafımız yönetimi tarafından her zaman değiştirilebilir.

Kişisel Verilerin aktarılması;Kişisel verileriniz, Kanunlar ve sair mevzuat kapsamında ve açıklanan amaçlarla;

Yayınlanan/yayınlanacak uygulamalara, Yetki vermiş olduğumuz, yayınlanan/yayınlanacak uygulamalar nam ve hesabına faaliyette bulunan şirketler, temsilcilerimize, Düzenleyici ve denetleyici kurumlara, kişisel verilerinizi tabi olduğu kanunlarında açıkça talep etmeye yetkili olan kamu kurum veya kuruluşlara, Belirtilen amaçlar kapsamında iş ortaklıkları, tedarikçi ve yüklenici şirketler, bankalar, kredi risk ve finans kuruluşları ve sair gerçek veya tüzel kişilere, Vergi ve benzeri danışmanlara, yasal takip süreçleri ile ilgili zorunlu kişilere, kurum ve kuruluşlara ve denetimciler de dâhil olmak üzere danışmanlık aldığımız üçüncü kişilere ve bunlarla sınırlı olmaksızın, yurt içinde ve yurt dışında, yukarıda belirtilen amaçlarla iş ortakları, hizmet alınan üçüncü kişi, yetkilendirilen kişi ve kuruluşlara aktarılabilecektir. KVKK’nın 11. maddesi gereği haklarınız; Tarafıımza başvurarak, kişisel verilerinizin;

İşlenip işlenmediğini öğrenme, İşlenmişse bilgi talep etme, İşlenme amacını ve amacına uygun kullanılıp kullanılmadığını öğrenme, Yurt içinde / yurt dışında aktarıldığı 3. kişileri bilme, Eksik / yanlış işlenmişse düzeltilmesini isteme, KVKK’nın 7. maddesinde öngörülen şartlar çerçevesinde silinmesini / yok edilmesini isteme, Aktarıldığı 3. kişilere yukarıda sayılan (e) ve (f) bentleri uyarınca yapılan işlemlerin bildirilmesini isteme, Münhasıran otomatik sistemler ile analiz edilmesi nedeniyle aleyhinize bir sonucun ortaya çıkmasına itiraz etme, Kanuna aykırı olarak işlenmesi sebebiyle zarara uğramanız hâlinde zararın giderilmesini talep etme haklarına sahipsiniz. KVK Kanunu’nun 13. maddesinin 1. fıkrası gereğince, yukarıda belirtilen haklarınızı kullanmak ile ilgili talebinizi, yazılı olarak veya Kişisel Verileri Koruma Kurulu’nun belirlediği diğer yöntemlerle tarafımıza iletebilirsiniz.

Gizlilik poltikası hakkında görüş ve önerileriniz için bozkurtgokhan92@icloud.com adresine mail atablirisiniz.
